İleriye doğru ilerlemekten kesinlikle vazgeçmeyenler vardır.
Bazen kişisel inançlarıyla bütünleşirler ve karma'nın ta kendisine dönüşürler.
İnsan olmalarına rağmen, insanlığı da aşmış bu varlıklar,
insanüstü gözlerin bakışıyla her şeyi izlemeye devam ederler.
Herkes, direnemeyerek
O gözleri bir meşaleden daha parlak hale getir
Hedeflediğimiz yer derinlerde
Tamamen yolumuzu kaybederiz
Açık ağızlı aşağı dünyanın tuzağı
Gerçeğin izlerini takip edelim
Eğer şimdi bir cevap bulunabilirse, hepsini kaybetmeyi göze alırız
Yankı hâlâ devam ediyor
Böylece o sesle ayrılmayalım diye
Pusula her zaman
Karanlığa işaret eder
Kaçışın olmadığı yere
O yöne doğru
Bu bir lanet bile olsa
Nabız gerçek olandır
Artık özlem asla son bulmayacak
Mağara kaşiflerinin en iyileri: Beyaz Düdükler.
Kişisel olarak çıkardıkları aşağı dünya Kalıntıları ile donanmış,
her biri, onları benzersiz şekilde temsil eden unvanlarla tanınırlar.
Aralarında bile, fiziksel güç açısından rakipsiz biri vardır:
Hareket Etmeyen Hükümdar, Ozen the Immovable.
Peki, içinde 30 kişi olan bir gondolu çektiği,
veya 10 metre genişliğinde bir kayayı desteklediği hikayeler gerçek mi?
Onlar sadece söylentiler, tamamen söylenti.
Ancak bir şey kesin: böyle söylentiler ona tam 50 yıldır atfediliyor.
"50 yıl"?!
Yani demek ki...
50 yıl önce zaten bir Beyaz Düdük müydü?!
Gerçekten de Hareket Etmeyen Hükümdar. İnanılmaz bir insan.
Ancak...
Hey, Habo, Ozen'in donandığı Kalıntı tam olarak ne?
Bunu söyleyemem.
Bana öyle bakma.
Beyaz Düdükler, bu çukur şehrinin kozlarıdır.
Düdükleri eve dönene kadar, bu bilgi açıklanmayacak.
Kahretsin.
Özen...
Onların Vessel hakkında bir şey söyleyeceğini sanmıyorum...
ama yine de gerginim.
Belki de itirazlarına rağmen onlarla gitmeliydim.
Sana güveniyorum, Reg.
Eğer iş dara düşerse, onu koruyabilecek tek kişi sensin.
Buradaki küp de ne?
Bu desen inanılmaz derecede karmaşık...
En az 2. seviye bir Relic gibi görünüyor.
Ama, kayıtlı Relic'ler rehberinde...
Doğru, listelenmemiş.
Lyza'nın açık artırmaya çıkmadan önce şahsen satın aldığı bir şey.
Ama buraya taşıyan benim.
Bu... Lanet Savuran Vessel olabilir mi?
Yarısı doğru.
"Lanet Savuran Vessel."
Derinliklerden yüzeye doğru...
O yolculuğu yapamayan canlılar içine konup yukarı taşındığında,
yükselmenin yükünden etkilenmediler ve ölmediler, bu yüzden bu adı aldı.
Ama aslında bu doğru değil.
Aslında, içine konan şey yine de Lanet'ten etkilenip ölüyor.
Ancak, hareket etmeye başlıyor.
Bunu anlamamı sen sağladın.
Ha?
Biliyorsun, sen ölü doğdun.
Lyza seni doğurduğunda çoktan ölüydün.
Kısacası, tam bir baş belasıydın, bu yüzden seni bunun içine tıktım, ama bir şekilde hareket etmeye başladın.
Dün, nostalji yapıp akşam yemeği için pişirdiğim etten biraz koydum içine...
Şey kaçıp etrafta koşuşturdu.
Bir süre sonra hareketi durdu.
Ama aslında, yarısı hareket etmeye devam etti, anlıyor musun?
Hey...
Acaba sen ne kadar dayanacaksın...
Bunun dışında, sen - o zaman hareket etmeye başladığında - ve dün içine koyduğum et...
bir sebeple Abyss'in merkezine doğru gitmeye çalıştı.
Hey, neden acaba?
Belki de senin bir fikrin vardır...
Sonuçta sen de o etle aynı şeysin, değil mi?
Usta... dur artık.
Neden...?
Söylediklerin...
Artık gerçeği anlamanın zamanı geldi.
Senden nefret ediyorum.
Ne oldu, seni Aubade çocuğu?
Hikayen oldukça ilginç...
ama Riko'ya daha fazla zarar verme.
Hangi açıdan bakarsan bak, gerçekten çocuksusun, Ozen!
Bunu çok duyardım.
Hey, çocuk, Tanrı kavramın var mı?
Birden ne diyorsun?!
Buralı insanlar, görüyorsun ki,
Tanrı'ya pek inanmazlar.
Peki, onların neye inandığını biliyor musun?
Cevap burası - Abyss'in ta kendisi.
Tam da cehennemin dibi bilinmediği
ve korkulduğu için,
onların Tanrısı olma gücüne sahip.
Eğer aşağıya inmek ve eve dönmek kolay olsaydı,
Relic'lerin değeri ve Abyss'e olan inanç
büyük olasılıkla temelden sarsılırdı.
Aubade'lerin rehberde listelenmemesinin nedeni...
keşfedilmedikleri için değil.
Sadece var olmamaları gerektiği içindir, anlıyor musun?
Bu güç de ne böyle?
Kolum gıcırdıyordu!
Hey, hafızanı kaybettiğini duydum mu?
Eh, gerçekten sevindim.
Bir şeyler hatırlamadan önce
seni ortadan kaldırmalıyım.
B-ben teleskobu kontrol edeyim...
Marulk!
Olduğun yerde kal.
B-bu kadar da olmaz!
Sanki böyle bir yerde her şeyin bitmesine izin veririm!
Zor kullanmam gerekse bile
bizi bırakmana zorlayacağım!
Seni bırakacağım...
Hareket etmeyi kestikten sonra tabii!
Bu onu hiç durdurmuyor!
O da ne böyle?!
Bu kırılmıyor ya da incelmiyor.
Acaba bir sürü tel
aynı alana mı sıkıştırılmış...
Neyse, her neyse.
Al bunu.
Oh? Düşündüğümden hafifmişsin.
Yani dayanıklılığın en büyük özelliğin, değil mi?
Hadi test edelim.
Ups. Zemini parçaladım.
A-a-ah...
Gerçekten... işini bitirdin...
Zeminden çok daha sertsin, ha?
Acaba daha ne kadar dayanabilirsin...
Dur!
Reg... Reg kırılacak!
Yolumu kesiyorsun.
Riko! Riko!
Çok fazla kan var...
Üzgünüm, Marulk...
Bu, kendimi tutabileceğim bir rakip değil.
Ciddi olmazsam, biterim!
Bana ne göstereceksin?
Geçen seferki gibi saldırırsam,
tüm Seeker Kampı yanabilir...
Sakin ol...
İncelt... daha ince... daha keskin...!
Demek mekanik bir bebek olmana rağmen
nefes alıp göz kırpıyorsun.
Bu, senin de muhtemelen
canavarlar tarafından avlanacağın anlamına geliyor.
Hey, bu şey bir şeye çarptığında ne oluyor?
Hadi test edelim.
Aman tanrım, inanılmaz, değil mi?
Direkt delip geçiyor.
Daha önce böyle bir silah görmemiştim.
Affedilmez!
Affedilmezsin, Ozen!
Kolun ne oldu böyle...?
İçine bir şey mi gömülü?
Buradakiler mi?
Bunlara Binlerce Adam Kaması deniyor.
Vücudumun 120 noktasına falan yerleştirdim...
Gücümün sırrı bunlar.
Beni eleştirdiğin kadar,
sen de oldukça insanüstüsün, Ozen!
Birçok şeyi kafaya takarım.
Sonuçta yaşlandım.
R-Reg!
Çok gürültücüsün.
Eğer onu bu kadar değerli buluyorsan,
onu kilitli tutmalıydın.
Bir nedenden dolayı aniden bayıldı,
ama sorun yok, değil mi?
Er ya da geç zaten bir et parçasına
dönüşeceksin.
Ben... uzun bir ömür yaşamak umuduyla
Abyss'e inmediğim.
Sadece biraz daha fazla yaşasam yeter!
Ama, Reg'le birlikte...
Eğer Reg'le değilse... buna dayanamam!
Lütfen, Reg! Ona yenilme!
Riko...
Bu olmaz.
İkiniz de buna uygun değilsiniz.
Bak, tam oraya oturdu.
Uyandı!
Uyanık.
R-Riko...
Reg! Reg!
Üzgünüm, Reg!
H-hareket ettin!
Beni öyle bırakma!
Yoksa bayılıp Riko'yu burada yalnız mı bıraktım...?!
Reg!
Riko...!
Riko şimdi senin elinde!
Kahretsin...
Ah, şimdi bu da ağlıyor!
Ozen yine birini ağlattı.
Zavallı şeyler...
K-kimsiniz siz...
a-sizler?!
Biz mi?
Biz Yeraltı Haydutlarıyız, Ozen'in mağara yağmacı ekibi.
Yüzeyde evleri olmayan,
işe yaramaz bir güruh bunlar.
Karışmamaları söylenmişti,
ama Marulk onları çağırdı.
Ş-şey...
Ben...
Ağlayıp tantrum atan bir veletle birlikte,
düşünmeden silahını ateşleyip bayılan
bir mekanik bebek...
Bu ikisi tek bir doğru karar bile veremezken,
sen arkadaşlarını kurtarmak için
en uygun şekilde hareket ettin.
İşte bu benim çırağım.
Emirlerime karşı geldiğin için ceza olarak,
seni sonra çıplak bir şekilde asacağım.
Ozen, bu iki çocuk buradayken
saklanmamızı söyledi.
Ama yer sayısız kez sallandı.
Ve bu çocuk da ağlamaya başlayıp
bize doğru koştu.
O-öyle mi...?
Marulk... Özür dilerim.
Lyza'nın çocuğunu test etmek istediğini söylediğini biliyorum,
ama gerçekten abarttın.
B-bu ne demek oluyor?!
Tam da duyduğun gibi.
Yani bütün bunlar... b-bir oyun muydu?!
Ciddiyim.
Elimden geleni yapmazsam, mesajımı iletemem, değil mi?
Çocukları kandırmaktan nefret ederim, bilirsin.
O-o zaman...
Aubade'den kurtulma kısmı...?
Tabii ki böyle bir niyetim hiç olmadı.
Sadece sen çok dayanıklısın.
Seni kaç kez vursam da
kırılmıyordun, bu yüzden iyice kendimi kaptırdım.
Abis'in derinliklerinde yaşayan ilkel yaratıklar
benden çok daha kurnaz ve güçlüdür.
O kızı koruyamayacaksın.
Marulk, lütfen çocuğun bakımını üstlen.
Eğer insan yemeğiyle karnını doyurabiliyorsa,
insan ilaçları da muhtemelen işe yarar.
İşe yaramazsa, bol bol yedir.
T-tamam!
Bugünkü ders bitti.
Biraz toparlanmam gerekiyor, anlıyorsunuz.
Hey, zaten buraya kadar gelmişsin,
hadi bana yardım et.
Peki.
Şu anki beceri seviyenle devam edersen,
sadece zayıf bir yemek ya da küçük bir tohum yatağı olursun.
Bunun dışında, yerde ya da bir duvarda
sadece bir leke olursun.
Yine de, seni eğitmeye çalışırken
böyle sonuçlanmayacağının garantisi yok...
Ah, doğru. Sana yalan söylediğim
bir şey vardı.
Bahsettiğim o mezar...
Orada kimse gömülü değil.
Bu doğru.
Cidden kazıp kendim görmeyeceğimi mi düşündün?
Lyza seni bekliyor.
En azından bir şans vermelisin.
Riko?
Ozen... Ozen!
Ozen.
Saçın ne alemde?
Ah, yine sen...
Seni iki kez tekmeledim,
ama hala dersini almamışsın.
Ne tuhaf birisin sen...
Neyse, saçınla ilgili ne var?
Yaralarımı saklamak için, anlıyor musun?
Zihnin Abis'in derinliklerinde saldırıya uğrarken,
yavaş yavaş etkileri fiziksel olarak da ortaya çıkar.
Altıncı katmanın Laneti gibi
anında belirmezler,
ama her inişinde hem aklının hem de
yaşamın sınırlarında geziniyorsan,
kafanın derisi de kaçınılmaz olarak buruşur.
Sadece saçımı herkesi kandıracak şekilde
düzenlemekte iyiyim, anlıyor musun?
Ne kadar havalı!
Konuşmana dikkat etmezsen, yine tekme atarım.
Hayır, cidden. Bu harika!
Bu yaralar, zihnini kırmaya çalışan
öteki dünyaya meydan okumaya devam etme
gücünün kanıtı.
Ozen the Immovable. Gerçek bir Beyaz Düdük.
Hey, bana mentorluk yapar mısın?
Ozen. Bak, Ozen.
Ben zaten bir Siyah Düdüğüm.
Yakında seni yakalayacağım!
Dün gece seni dövdüğümde ağladığını düşünürsek,
bunu söylemek bayağı cesurca.
Pekala o zaman. Madem öyle,
hadi hemen gidelim.
Yarından itibaren, dördüncü katmanın baskısı
kanlı gözyaşları dökmeni sağlayacak.
İşte dört gözle beklenen bir şey.
Başka türlü olsun istemezdim!
Ozen, kişiliğin düzeltilemez,
ama yine de gelmiş geçmiş en iyi mentorsun!
Nasıl hissediyorsun?
Şimdi iyiyim.
Bir sonraki büyük mağara kazıcıları grubu
üç hafta sonra geliyor.
O zamana kadar seni şekillendirmeye çalışabilirim,
başarılı olup olmayacağımızı göreceğiz.
Nereye gidiyoruz?
Arayıcı Kampı'ndan bile ötesine.
Abis'in en uç noktası diyebiliriz.
Orada başka mağara kazıcılarıyla karşılaşma
ya da birinin seni kurtarmaya gelme endişesi yok.
Eğitim için ideal, anlıyor musun?
Eğitim...
İlk görevin, benim deyimimle "hayatta kalma eğitimi."
Buradaki yaratıkların çoğu oldukça uysal,
belki de kuvvet alanının ışığı buraya ulaşmadığı için.
Yine de, buradaki yaratıklar karanlıkta görebilir, bu yüzden tetikte ol.
Elinizdeki ekipmanla burada on gün geçirin. Hayatta kalabildiğinizi gösterin bana.
Şu Sütun Ağacı'nın ötesine geçmemeye dikkat edin.
Bunu kaçmaya çalışmak olarak değerlendiririm.
Pekala, şimdi geri dönüyorum.
Ha?!
Bu kızın cesede dönüşmemesi için elinizden geleni yapın.
Ayrıca, bu on gün boyunca şeyi kullanamazsınız.
İncinaratörüm mü?
Riko'nun ölmesini istiyorsanız kullanın tabii.
Ne demek istiyorsun?
Bir kez ateşlediğinizde, kendinizi ne kadar zorlarsanız zorlayın, yaklaşık on dakika sonra bayılırsınız.
Sonra uyanmanız tam iki saat sürer.
O süre boyunca, size yumruk atsam, yere çarpsam,
ya da suya döksem bile uyanmazsınız.
Bir çocuğu çaresiz halde ikinci katmanda iki saatliğine yalnız bırakmayı deneyin bir de.
Acaba nasıl parçalanıp yenir merak ediyorum...
Yine de, gerçekten kullanmak zorunda kalırsanız,
gelecekte size tekrar saldırmayacak şekilde işini bitirin.
Karşınızdaki kim veya etrafta ne olursa olsun,
zamanı geldiğinde tereddüt etmeyin veya merhamet göstermeyin.
Aksi takdirde, maceranız bir anda sona erer.
Gökyüzünde süzülen parıltılı dalgalar
Onları toplayıp bir gökkuşağı köprüsü kuralım
Tehlikeli bir tutamak, kaydığımız bir yokuş
Geçmişin ve geleceğin bir işareti
Senin sol elin, benim sağ elim
Birleştir, bizi bağla ve başlayalım
Ben her zaman yanındayım
Geçmişte, şimdi ve gelecekte de
O yüzden tereddüt etmeden yürüyelim
Renkli rüyaları biriktirelim
Yarın nereye doğru gideceğiz?
Seninle birlikte olabilirsem, dünya parlamaya başlayacak
Dünyanın ucunda açan çiçekleri arayalım